Для работы симметричного шифрования нужен безопасный обмен ключами. Для этого применяется алгоритм Диффи–Хеллмана.

С помощью асимметричного шифрования можно получать зашифрованные сообщения от разных людей, не генерируя отдельный ключ для каждого. Достаточно двух ключей — открытого и закрытого.

Алгоритм RSA использует то, что никто не умеет быстро раскладывать числа на простые множители.

С помощью асимметричного шифрования работают алгоритмы электронной подписи. Для подтверждения личности подписавшего используются центры сертификации.

На практике симметричное шифрование сильно быстрее, поэтому на практике симметричные и асимметричные алгоритмы комбинируют. Сейчас криптография активно развивается в направлении создания постквантовых алгоритмов шифрования.
