Симметричные шифры бывают блочными и поточными.

XOR — простая логическая операция, на которой можно построить криптосистему. Однако если использовать короткие ключи, то она легко взламывается.

Шифр Вернама или одноразовый блокнот является абсолютно криптостойким. Ключ должен быть равен длине текста и использоваться лишь один раз.

Сейчас широко применяется блочный шифр AES. Он достаточно надёжен даже при длине ключа в 128 бит.

Способ шифрования с помощью модуля xor
xor file показывает наиболее возможную длинну ключа
xor -l length -c file позволяет уменьшить кол-во ответов 
аргумент -l задает возможную длинну ключа, а -c чаще встречающийся символ
