Шифры простой замены — исторически первое известное семейство шифров. В них используется фиксированный алфавит замены, и каждая буква в сообщении заменяется на соответствующую из него.

Самый популярный пример шифра простой замены это шифр Цезаря, когда исходный алфавит в сообщении сдвигается. Традиционно используется сдвиг на 3 вправо. Обобщённо шифр называется ROTn, где n — размер сдвига алфавита.

Для работы с простыми шифрами есть хороший сайт dcode.fr. Шифры простой замены легко поддаются частотному анализу.

В полиалфавитных шифрах алфавит замены меняется для каждой следующей буквы сообщения. Они используются до сих пор.

И главное: помните, что никогда нельзя полагаться на секретность вашего алгоритма шифрования. Секретным должен быть только ключ, но не алгоритм!
