Для аудиофайлов применимы те же способы стеганографии, что и для изображений: передавать сообщения можно в метаданных и в младших битах несжатого звука.

Чтобы не потерять данные при сжатии, можно использовать частотный спектр звука. Используя лишь часть спектра, данные можно скрыть.
При прослушивании это почти незаметно, однако прочитать сообщение можно на спектрограмме.

В видео способов ещё больше, включая комбинированные: информация передаётся и через картинку, и через аудио. Стеганография в видео применяется для отслеживания копирования.

Программа - audacity (зарикрорился)
